Украинские военные ногами «разминировали» дорогу и попали на видео

Украинские военные попали на видео во время «разминирования» дороги под Киевом
[https://lenta.ru/tags/geo/kiev/] — силовики отбрасывали боеприпасы ногами на
обочину. Ролик опубликовало РИА Новости [http://www.ria.ru/].

На видео попала автомобильная дорога, на которой в шахматном порядке разложено
около 20 мин. Люди в камуфляжной форме и бронежилетах подходят к ним и двигают
ногами в сторону обочины.

Читателей предупреждают, что тем, кто не знаком с типом мины и ее особенностями,
лучше не повторять действия военных.

Ранее глава МЧС Донецкой народной республики (ДНР) Алексей Кострубицкий
[https://lenta.ru/tags/persons/kostrubitskiy-aleksey/] заявил
[https://lenta.ru/news/2022/03/22/donbass_mines/], что полное разминирование
Донбасса может занять десятки лет. По его словам, украинскими военными в регионе
были заминированы многие объекты социальной инфраструктуры, трансформаторные
подстанции, водопроводные узлы и даже дороги общего пользования.

