Axios: Псаки может поменять работу в Белом доме на телеканал

Читайте нас в Google Новости

Пресс-секретарь Белого дома Джен Псаки намерена покинуть свою должность в мае и
перейти на телеканал MSNBC, сообщает издание Axios со ссылкой на источники. По
его данным, Псаки в настоящий момент ведёт переговоры с представителями
американского телеканала, также она общается с представителями Белого дома по
поводу своего ухода.

По словам двух источников, знакомых с ситуацией, Псаки провела тесные
консультации с офисом юрисконсульта Белого дома по поводу её ухода. Она
тщательно продумывала этические и юридические аспекты своих планов, — говорится
[https://www.axios.com/jen-psaki-leaving-white-house-
msnbc-a75bdbc6-4c6b-43f9-b406-e104ea3b88e9.html] в статье.

По информации издания, Псаки уже рассказала некоторым высокопоставленным
чиновникам в Белом доме о своём возможном уходе и планах присоединиться к MSNBC,
однако официально заявление об увольнении она не направляла. 

Псаки начала свою политическую карьеру в 2001 году, участвуя в кампании
перевыборов кандидатов от Демократической партии в штате Айова. Затем Псаки
стала заместителем пресс-секретаря в предвыборной кампании Джона Керри в 2004
году. Во время президентской кампании 2008 года она стала путешествующим пресс-
секретарём Барака Обамы. После прихода Обамы в Белый дом Псаки заняла
должность заместителя пресс-секретаря, а затем стала директором. В 2011 году она
оставила работу в Белом доме.

В феврале 2013 года Псаки стала официальным представителем Госдепа США, а
позже перешла на работу в Белый дом, где сменила Дженнифер Палмиери на посту
руководителя отдела по связям с общественностью. После того как Дональд Трамп
стал президентом в 2017 году, Псаки покинула свой пост в Белом доме и стала
политическим комментатором на телеканале CNN.

В новой администрации Джо Байдена Псаки стала пресс-секретарём Белого дома.

Самое интересное - в нашем канале Яндекс.Дзен [https://zen.yandex.ru/news.ru]

    Яндекс.Дзен

    Twitter

    ВКонтакте

       Одноклассники

    Telegram

     YouTube

                                     Правительство ФРГ приостановило
сотрудничество с РФ и Белоруссией в налоговой сфере, сообщает Spiegel, приводя
письмо главы Минфина Германии Кристиана Линднера его украинскому коллеге Сергею
Марченко. По данным агентства, власти Украины просили пойти на это.Мы настроены
решительно наносить России и Белоруссии дальнейший экономический ущерб, —
написал в письме Линднер.      В частности, новые ограничения коснутся обмена
информацией между тремя странами. Так, власти Германии приостановят
компенсацию...

Мы настроены решительно наносить России и Белоруссии дальнейший экономический
ущерб, — написал в письме Линднер.      В частности, новые ограничения коснутся
обмена информацией между тремя странами. Так, власти Германии приостановят
компенсацию...

