В Крым начали прибывать партии овощей из южных регионов Украины, первая — из Энергодара

СИМФЕРОПОЛЬ, 1 апр — РИА Новости. В Крым прибыла первая партия овощей из
Запорожской и Херсонской областей, сообщил РИА Новости министр промышленной
политики республики Александр Трянов.

"Процесс торговых отношений с представителями сопредельного государства, уверен,
в скором времени выйдет на системный уровень", — заявил он.

По словам министра, первую партию овощной продукции привезли из Энергодара.

Российские войска во время спецоперации по демилитаризации Украины
[http://ria.ru/location_Ukraine/] взяли под контроль всю Херсонскую область
[http://ria.ru/location_Kherson_Oblast/]. Позже в Херсонской области и на юге
Запорожской области [http://ria.ru/location_Zaporizhia_Oblast/] начали
формировать военно-гражданские администрации, запустили процесс трансляции
российского телерадиовещания, а население стало шире использовать российские
рубли при расчетах.

Россия [http://ria.ru/location_rossiyskaya-federatsiya/] 24 февраля начала
специальную военную операцию по демилитаризации Украины
[http://ria.ru/location_Ukraine/]. Владимир Путин
[http://ria.ru/person_Vladimir_Putin/] назвал ее целью "защиту людей, которые на
протяжении восьми лет подвергаются издевательствам, геноциду со стороны
киевского режима".

По заявлению Минобороны, вооруженные силы наносят удары только по военной
инфраструктуре и украинским войскам и по состоянию на 25 марта выполнили
основные задачи первого этапа — существенно снизили боевой потенциал Украины.
Главной целью операции в российском военном ведомстве назвали освобождение
Донбасса [http://ria.ru/location_Donbass/].

