
                Сахар и ажиотаж: Абрамченко рассказала, что будет с ценами
            

Что будет с ценами? На этот вопрос Наиле Аскер-заде в эксклюзивном интервью на телеканале "Россия
1" ответила вице-премьер российского правительства Виктория Абрамченко. Россия производит
продовольствия достаточно, чтобы прокормить себя, подчеркивает заместитель главы правительства.

Российское правительство уже направило два с половиной миллиарда рублей из федерального бюджета
на заморозку цен на хлеб. Эти деньги пойдут на компенсацию дополнительных расходов производителей,
а ретейлерам предложено добровольно обнулить наценку. Какие меры еще принимаются рассказала
вице-премьер Виктория Абрамченко в эксклюзивном интервью Наиле Аскер-заде.

– Виктория Валерьевна, вы и некоторые ваши коллеги заверяете, что Россия обладает достаточными
запасами сахара [https://smotrim.ru/article/2695748], гречки, других продуктов и ажиотажный
спрос ничем не оправдан. Но зрители жалуются, что не могут некоторые продукты найти в магазинах
[https://smotrim.ru/article/2695593], а как только они появляются, их тут же сметают с прилавков.
Получается какой-то замкнутый круг?

– Мы производим продовольствия достаточно, чтобы прокормить себя. Мало того, мы являемся по некоторым
направлениям нетто-экспортерами, то есть мы излишки продаем за рубеж. Мы производим около 6 миллионов
тонн сахара, а потребляем около 5,8 миллиона тонн в год. За первые две недели марта мы столкнулись
с чудовищным и ажиотажным спросом на этот продукт. Почему так произошло? Наверно, люди действительно
решили закупить сахар впрок, на случай, если его не будет. Так вот, сахара достаточно на складах
у заводов, его достаточно до нового урожая. Около 2 миллионов тонн сахара в стране есть. Этого хватит
до нового урожая, то есть до сентября-месяца. Дополнительно мы приняли решение не вывозить сахар
их страны. Гречки тоже достаточно.

– Но цены на сахар растут. Чем это вызвано? Сейчас еще ретейлеры отказываются сдерживать наценку.
Наверно, рост продолжится?

– Рост цен связан с ростом издержек [https://smotrim.ru/article/2694784]. Это связано еще и с
тем, что сахар является биржевым товаром. Растут издержки у заводов-производителей, логистические
затраты растут, растут затраты на упаковку, а по некоторым видам упаковки затраты выросли в 2-3
раза. Соответственно, это отражается на стоимости товара. Плюс дополнительно этот дисбаланс,
который был в рознице и в оптовом звене по сахару, он тоже сказался на стоимости сахара. И, конечно
же, это ажиотажный спрос. В настоящее время мы можем говорить, что ажиотажный спрос уже снижается
и в последнюю неделю мы практически приблизились к нормальному потреблению сахара в сутки.

– Какие еще есть механизмы решения проблемы? Например, вы говорили про хлеб, производители его
будут фиксировать цены.

– Существуют виды хлеба социально значимые. Это булка черного хлеба и батон белого хлеба. Вот в отношении
социально значимого хлеба мы второй год будем оказывать меры поддержки предприятиям хлебопекарной
промышленности. Два с половиной миллиарда рублей доводится до этих предприятий в случае, если
предприятия принимают на себя обязательства не повышать стоимость. Предприятия сохраняют стоимость
на социальный хлеб, и в этом случае они получают федеральную поддержку.

– Как обстоят дела с сельским хозяйством? Растут цены на семена, на топливо, тем не менее аграриям
обещаны были субсидии. Пройдет ли посевная по плану и что будет в этом году с урожаем?

– Посевная началась. Регионы Южного, Северо-Кавказского и Северо-Западного округа уже приступили
к этим работам. И в настоящее время мы яровой сев провели уже на площади больше 540 тысяч гектаров.
Это на 180 тысяч гектаров больше, чем в прошлом году. Мы идем в графике, даже, как я показала на цифрах,
с небольшим опережением по цифрам прошлого года. И закупили все необходимое заранее, до начала
проведения посевной кампании. Возникли проблемы, например, с аммиачной селитрой. Правительством
принято решение оперативно в течение недели запретить вывоз селитры из страны еще на месяц, до 1
мая.

Подписывайтесь на наши страницы в соцсетях. "Смотрим" [https://smotrim.ru] – Telegram [http://t.me/vestiru24]
[http://t.me/smotrim_ru] и Яндекс.Дзен [http://zen.yandex.ru/vesti.ru] [http://zen.yandex.ru/smotrimru],
Вести.Ru – Одноклассники [http://ok.ru/vesti], ВКонтакте [http://vk.com/vesti], Яндекс.Дзен
[http://zen.yandex.ru/vesti.ru] [http://zen.yandex.ru/smotrimru] и Telegram [http://t.me/vestiru24]
[http://t.me/smotrim_ru].

© 2022 Сетевое издание "Смотрим". Учредитель: Федеральное государственное унитарное предприятие
"Всероссийская государственная телевизионная и радиовещательная компания" (ВГТРК). Свидетельство
о регистрации СМИ ЭЛ № ФС 77 – 78574 от 08.07.2020 [https://rkn.gov.ru/mass-communications/reestr/media/?id=802971].
Выдано Федеральной службой по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций.
Главный редактор: Виноградов Е.А. Адрес электронной почты редакции: info@smotrim.ru [https://smotrim.rumailto:info@smotrim.ru],
телефон редакции: +7(495)232-63-33. Для лиц старше 18 лет. Все права на любые материалы, опубликованные
на сайте, защищены в соответствии с российским и международным законодательством об интеллектуальной
собственности. Любое использование текстовых, фото, аудио и видеоматериалов возможно только
с согласия правообладателя (ВГТРК).

