"Химки" взяли три очка в Казани

Программу 23-го тура чемпионата России по футболу открыл матч в Казани. "Рубин"
проиграл на своем поле "Химкам" со счетом 2:3.

Первый тайм завершился со счетом 0:0. Все главные события развернулись после
перерыва. На 56-й минуте Герман Онугха поразил ворота "Химок". Но через четыре
минуты Денис Глушаков сравнял счет, добив в сетку мяч, отлетевший от штанги. А
через полторы минуты подмосковный клуб вырвался вперед после гола Ильи
Кухарчука.

"Рубин" отыгрался после автогола капитана гостей Дмитрия Тихого, в которого
отскочил мяч, отбитый вратарем Ильей Лантратовым. Но сыграть вничью соперникам
не удалось. В уже добавленное время защитник Захар Волков после навеса Брайана
Идову. Гости победили 3:2.

"Химки" одержали свою первую победу под руководством Сергея Юрана и покинули
зону вылета. Подмосковный клуб набрал 21 очко и поднялся на 13-е место. "Рубин"
проиграл в третий раз подряд и с 25 очками занимает десятое место.

Подписывайтесь на наши страницы в соцсетях. "Смотрим" [https://smotrim.ru] –
Telegram [http://t.me/vestiru24] [http://t.me/smotrim_ru] и Яндекс.Дзен
[http://zen.yandex.ru/vesti.ru] [http://zen.yandex.ru/smotrimru], Вести.Ru –
Одноклассники [http://ok.ru/vesti], ВКонтакте [http://vk.com/vesti], Яндекс.Дзен
и Telegram.

