Попытка эвакуации "азовцев" из Мариуполя с треском провалилась

Под Мариуполем 31 марта сорвана дерзкая попытка эвакуации неонацистов из "Азова"
(запрещен в РФ). Вертолеты с группами украинского спецназа, на которые уже
успели погрузиться боевики, были сбиты после взлета
[https://smotrim.ru/article/2696963]. Среди тех, кто был на борту, есть
выжившие, и они уже начали давать показания.

Судя по технической документации, которая разбросана на месте происшествия,
причем она на украинском языке, это был вертолет Ми-8. По обломкам, которые
сохранились, тоже можно легко узнать эту модель. Всего погибших здесь 15
человек. Двое пытались убежать, но были схвачены. Сейчас с ними работают
следователи.

Вертолет сбили в 6 часов утра [https://smotrim.ru/article/2696989], причем, по
информации Народной милиции ДНР, из трофейного американского Stinger
[https://smotrim.ru/article/2696852]. В Мариуполь он проследовал за полчаса до
этого. Не исключено, что его специально пустили сделать посадку, чтобы было
понятно, кого он планирует вывезти. А улететь шансов у непрошеных гостей нет –
воздушное пространство вокруг города контролируется полностью.

"Ситуация настолько у них плоха, что они идут на крайние меры. Они знают, что
здесь работает система ПВО, и они пытаются прорваться. Также не исключено, что
данным бортом пытались вывезти командование "Азова" (запрещен в РФ), а остальных
бойцов там просто бросили", – отмечает официальный представитель Народной
милиции ДНР Павел Фоменко.

Вот первые слова выживших после крушения. Сейчас им оказывается медицинская
помощь.

"В общем, в вертолете было 15 или 16 человек, включая экипаж. Там были люди из
национальной гвардии, я был один из "Азова", там были люди из пограничников,
морская пехота, СБУшники были, там вразброс", – рассказывает один из
задержанных.

"Мы должны были полететь в Мариуполь и вернуться с людьми назад. Загрузили туда
разные припасы, материальные, боеприпасы – всего по чуть-чуть", – продолжает
рассказ другой.

Некоторых из погибших уже удалось идентифицировать. Один из них –военнослужащий
полка "Азов" с позывным Сыч, известен его номер жетона. Погибший с курительной
трубкой – Дьяченко Максим Игоревич, кстати, уроженец Донбасса. А также офицер, и
возможно, разведки – Тимусь Юрий Владимирович. Остальные погибшие явно были не
рядовыми членами банды "Азов" – ради них не стали бы снаряжать две экспедиции по
два вертолета в каждой, заведомо обреченные на неудачу.

Нашлись и фото вертолета перед взлетом. В публикации намекают на некую секретную
миссию, которая ему уготована, и о том, что говорить о ней пока нельзя. Но
теперь, видимо, можно. И надпись на хвосте "За бабу Веру". Это тот самый борт
ВВС Украины.

Военный корреспондент программы "Вести" Александр Сладков побеседовал с пленным
украинским пограничником, который сдался добровольно. "Азов" насильно сгонял в
свои ряды представителей всех силовых структур, до которых только мог
дотянуться.

"Пришли, забирали первую группу, я от первой группы отказался. Пришла за второй
– забрали во второй группе. Сначала у нас командир был из морских, наш,
пограничник. Приходили "азовцы", забирали куда-то ребят всех, и больше не
привозили обратно", – рассказывает пленный пограничник Александр Ржавский.

В Мариуполе дом за домом продолжается зачистка. Вместе со спецназом
корреспондент заходит в один из подъездов. Каждое движение отточено, все
действуют слаженно, прикрывая друг друга. Бойцы поднимаются наверх, а кто-то
обязательно контролирует двор. На последних этажах становится понятно: подъезд
пустой. Верхние квартиры и вовсе разрушены прямым попаданием.

"Противник оказывает сопротивление, но уже не такое значительное, так как
морально он подавлен. "Азовсталь" находится на 12 часов от меня", – говорит
боец.

В таких пустых, на первый взгляд, квартирах, которые силовики проверяют сейчас,
вполне может быть затаившийся противник, и не один.

"Перепуганные, испуганные, неожиданно. Они ж герои, им весь мир помогал, вся
Европа. А тут на тебе, пришли. Когда еще узнают, что с таможни, это очень стыдно
для них. Их восемь лет тренировали, а тут таможня пришла и стала воевать", –
рассказывает еще один боец.

В одной из школ Мариуполя на момент штурма был один из опорных пунктов "Правого
сектора" (запрещен в РФ). Этот район сильно поврежден, но сейчас он относительно
безопасен. "Азовсталь" находится в отдалении, сейчас там виден сильный дым, и
сейчас именно туда бьет артиллерия.

Район перед домом кажется вполне спокойным только на первый взгляд – 500 метров
в любом направлении, и ситуация может круто измениться. Совсем недалеко роддом №
2, где принимают роды, и мамочки с новорожденными не могут покинуть подвал.
Ситуация сложная.

"У нас очень много стояло на учете по беременности женщин. И никуда не смогли
выехать. Поэтому сейчас, когда им подходит срок родов, они приходят сюда рожать.
Остаются у нас, конечно. Мы же не можем выгнать ребенка новорожденного с мамой"
, – говорит врач мариупольского роддома.

"28 февраля я родила сына и с этого момента по сегодняшний день я нахожусь
здесь. Домой я, к сожалению, не могу попасть. Все время слышим звуки выстрелов",
– делится одна из молодых мамочек.

Подписывайтесь на наши страницы в соцсетях. "Смотрим" [https://smotrim.ru] –
Telegram [http://t.me/vestiru24] [http://t.me/smotrim_ru] и Яндекс.Дзен
[http://zen.yandex.ru/vesti.ru] [http://zen.yandex.ru/smotrimru], Вести.Ru –
Одноклассники [http://ok.ru/vesti], ВКонтакте [http://vk.com/vesti], Яндекс.Дзен
и Telegram.

