Росстат зафиксировал рост смертности среди больных COVID в феврале

Коронавирус в феврале 2022 года стал основной или предположительно основной
причиной смерти более 37,5 тыс. россиян. Еще примерно у 5,7 тыс. умерших в
феврале COVID-19 был признан сопутствующим фактором — оказал или не оказал
существенное влияние на развитие смертельных осложнений. Такие данные приводятся
в опубликованной 1 апреля Росстатом статистике естественного движения населения
(составлена на основе медицинских свидетельств из системы ЗАГС).

Общее число умерших c коронавирусом (независимо от того, был ли он основной
причиной или сопутствующим фактором) выросло на 20,6% по сравнению с январем
2022 года и составило 43,2 тыс. человек. Это в два раза меньше пикового
показателя ноября 2021 года (88,1 тыс. человек).

На февраль в России пришлась вспышка заболеваемости штаммом «омикрон», которая
вызвала резкий рост
[https://www.rbc.ru/society/22/02/2022/5e2fe9459a79479d102bada6] случаев
заражения — до 200 тыс. в день на пике. Но в целом болезнь при этом штамме
протекает легче, чем при предыдущих штаммах коронавируса, и характеризуется
сравнительно низким уровнем смертельных случаев. Летальность среди
инфицированных «омикроном» в 4–17 раз ниже, чем среди заразившихся другими
штаммами коронавируса, отмечали
[https://www.rbc.ru/rbcfreenews/61dd3a239a7947936ed0335e] в Центре им. Гамалеи.

За все время пандемии с апреля 2020 года непосредственно от коронавируса в
России скончались более 660 тыс. человек, из них почти 70 тыс. — за первые два
месяца 2022 года. В 2020 году COVID-19 унес жизни 144 тыс. россиян, в 2021
году — 447 тыс., сообщал
[https://www.rbc.ru/society/28/01/2022/61f419dd9a79479898e05026] Росстат. Общее
количество умерших с коронавирусом (основная причина и сопутствующий фактор) с
начала пандемии достигло 760,3 тыс. человек.

За счет сильного снижения общей смертности в январе 2022 года по отношению к
тому же месяцу предыдущего года количество умерших от всех причин в
январе—феврале показывает снижение к тому же периоду 2021 года на 2,3%. В
результате естественная убыль населения России за январь—февраль составила 178,7
тыс. человек — это на 2,7% меньше, чем за сопоставимый период 2021 года (183,7
тыс.). В первые два месяца 2022 года в стране родились 204,9 тыс. детей, что на
1,9% ниже прошлогоднего результата. В 2021 году естественная убыль в России
достигла [https://www.rbc.ru/economics/28/01/2022/61f3bbaa9a794767f04fdaa7] 1,04
млн человек.

