Понасенков о признании иноагентом: «я не получил ни копейки оттуда»

Минюст РФ внес историка и публициста Евгения Понасенкова в реестр иностранных
средств массовой информации, выполняющих функции иностранного агента. В беседе
с «Газетой.Ru» Понасенков заявил, что считает решение ведомства незаконным и
необоснованным.

«Я считаю, что это абсолютно необоснованно юридически. Я никогда в жизни не
получал ни одной копейки оттуда. Это большая глупость. Те, кто хотят нагадить
мне, подрывают прежде всего основы государственности России. Потому что это, во-
первых, незаконно, а во-вторых все знают, сколько лет я отстаиваю русскую
культуру, пропагандирую ее здесь и за рубежом. Это наносит огромный ущерб имиджу
России. Я думаю, что главная проблема России в неумных чиновниках, которые
подставляют нашу страну, которые лишают ее интеллектуальной базы, которые
всячески нарушают законы Российской Федерации», — заявил Понасенков.

Историк добавил, что намерен оспаривать решение Минюста в суде, так как его
правота «очевидна». По словам Понасенкова, в скором времени именно ему «придется
спасать и восстанавливать имидж нашей страны».

«Я буду оспаривать это незаконное решение в суде. Я понимаю, что в нашем
замечательном суде оспаривать что либо очень сложно, но мне также абсолютно
понятно, что пройдет недолгое время и моя правота будет всем очевидна, как она
очевидна сейчас всем приличным людям России», — заключил он.

