Грызлов сообщил о полной отмене роуминга между Белоруссией и Россией к 1 июня

Москва. 1 апреля. INTERFAX.RU - Посол России в Белоруссии Борис Грызлов заявил,
что роуминг между РФ и Белоруссией может быть полностью отменен к 1 июня.

"Полностью он в соответствии с решением Высшего госсовета (Союзного государства
- ИФ) будет отменен до 1 июня", - сказал Грызлов в пятницу в МИД Белоруссии.
Грызлова цитирует "Радио Мир".

С 1 апреля Россия и Белоруссия отменили плату за входящие звонки
[https://www.interfax.ru/world/830928] в роуминге между своими странами.

