
                    Военная операция на Украине. Онлайн
                    
                

Совет директоров ЦБ установил с 1 апреля режим банковских счетов типа «К» для расчетов с иностранными
покупателями за природный газ.

Источником долларовых платежей по внешнему государственному долгу России, проведенных Минфином
в марте, несмотря на санкции, были замороженные валютные резервы Банка России, подтвердили источники
РБК [https://www.rbc.ru/news/62445a2a9a79476a01ea6c58?utm_source=telegram&utm_medium=messenger].

По подсчетам РБК, с середины марта Россия выплатила $285 млн купонного дохода по нескольким еврооблигационным
выпускам. Западные инвесторы их получили, но до российских держателей валютных госбондов выплаты
пока не дошли из-за приостановки расчетов западными клиринговыми системами на фоне санкций.

Постпред России в Женеве Гатилов обвинил Германию в реализации на Украине собственной военно-биологической
программы, передает «РИА Новости» [http://ria.ru/].

Он утверждает, что эта программа несет такую же угрозу, как биологические эксперименты США, о которых
ранее сообщало российское Минобороны.

Несколько судей Спортивного арбитражного суда (CAS) отказались рассматривать иски [https://sportrbc.ru/news/6245d3359a7947f83d861d46?
ruid=UETwPWFlTq4kEDPWA0MpAg==] против ФИФА и УЕФА, которые РФС подал из-за отстранения российских
команд. Об этом сообщают источники «РБ Спорт» и «РБК Спорт».

«Судьи понимают, что юридически у ФИФА и УЕФА не было оснований отстранять российские команды,
но политически на них могут надавить, чтобы отказать РФС в исках», — объясняет один из источников.

Вице-премьер Борисов: самолет МС-21 смогут выпускать только с российскими двигателями ПД-14,
планы по его серийному производству сдвинутся на 1-2 года.

США не станут наращивать военное присутствие [https://www.rbc.ru/politics/31/03/2022/6245c1c49a7947ef83230e78?from=newsfeed]
в Европе до уровня, который был на континенте в эпоху холодной войны, заявил начальник штаба сухопутных
войск Джеймс Макконвилл. Сейчас в европейских странах дислоцированы 100 тыс. американских военных.

«Если вы посмотрите на уровни, которые были во время холодной войны, то у нас было 350 тыс. военнослужащих
в Европе. Я, безусловно, не считаю, что это уровень войск, к которому мы бы пошли», — сказал Макконвилл.

Германия будет и дальше платить за получаемый российский газ в евро, а не в рублях, как требует Россия,
заявил [https://www.rbc.ru/politics/31/03/2022/6245d49f9a7947f9512228eb?from=newsfeed]
канцлер Олаф Шольц.

«Мы изучили контракты. В них написано, что платить нужно в евро. В ходе разговора я объяснил президенту
России (телефонный разговор состоялся 30 марта), что так должно быть и так будет», — сказал Шольц.

Аукционный дом Christie's запретил клиентам из России и Белоруссии участвовать в своих торгах,
передает «Интерфакс» [http://www.interfax.ru/]. Также он поддержал запрет на поставки предметов
роскоши в эти страны.

Россия решила отозвать своих сотрудников из Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ на Украине,
заявил постпред России при ОБСЕ Александр Лукашевич. Он предложил ОБСЕ свернуть миссию.

«Российская Федерация уведомит кадровую службу Секретариата ОБСЕ о прекращении секондмента
всех своих сотрудников в СММ в связи с истечением мандата Миссии и прекращением выполнения ею подмандатных
задач. Необходимости проводить дальнейшие консультации об изменении мандата или переводе миссии
в «административный режим» не видим», — заявил Лукашевич.

Специальная мониторинговая миссия ОБСЕ в Украине начала свою работу 21 марта 2014. Она отслеживала
ситуацию в зоне конфликта и фиксировала случаи нарушения огня. 7 марта миссия объявила о приостановке
деятельности и эвакуации всех своих сотрудников с Украины.

В России постепенно растет спрос на автомобили марки Aurus [https://www.autonews.ru/news/6245a4c29a7947dd6edc6d75],
сообщил «РИА Новости» [http://ria.ru/] представитель бренда.

Это происходит на фоне запрета поставок в страну зарубежных люксовых машин, в том числе Bentley
и Rolls-Royce. Рост числа заявок представитель Aurus назвал «умеренным».

Киностудия Disney, которая в начале марта остановила выход своих премьер в России, теперь снимет
с проката уже идущие в кинотеатрах фильмы. Как сообщает «Бюллетень кинопрокатчика», с 7 апреля
перестанут показывать, в частности, ленты «Смерть на Ниле» Кеннета Браны и «Мистер Нокаут» Артема
Михалкова.

Роскомнадзор: «Википедию» привлекут к административной ответственности за неудаление «недостоверных
общественно значимых материалов, а также иной запрещенной информации».

Информация, которую требовал удалить Роскомнадзор, касается российской военной операции на
Украине. В ведомстве считают ее «направленной на дезинформацию российских пользователей».

«Ограничения распространены на высшее руководство Европейского союза, в т.ч. ряд еврокомиссаров
и начальников военных структур ЕС, а также подавляющее большинство депутатов Европейского парламента,
продвигающих антироссийскую политику», — сказано в сообщении.

«В ответный российский «черный список» внесены также высокопоставленные должностные лица, включая
представителей правительств и парламентов некоторых стран — членов ЕС, а также общественных деятелей
и работников СМИ, несущих персональную ответственность за продвижение незаконных антироссийских
санкций, разжигание русофобских настроений, ущемление прав и свобод русскоязычного населения»,
— заявляют в МИДе.

Белый дом: США решили распечатать стратегические резервы нефти вместе с союзниками по всему миру.

Поставки из стратегических резервов США составят 1 млн барр. в сутки в течение полугода.

Минфин США опубликовал объяснение нового санкционного списка. Из него следует, что часть компаний,
попавших в него, была частью сети по закупке технологий двойного назначения на Западе в обход санкций.
Ядром этой сети, полагает Минфин США, была московская компания ООО «Серния Инжиниринг».

«Серния» и московское ООО «Сертал» («Сертал») занимаются незаконными закупками оборудования
и технологий двойного назначения для российского оборонного сектора. ООО «Робин Трейд» (Россия
), Majory LLP (Великобритания), Photon Pro LLP (Великобритания) и Invention Bridge SL (Испания)
являются подставными компаниями, которые «Серния» использует для закупки ключевого оборудования»,
— утверждает Минфин США.

А проводить транзакции, по версии американских властей, им помогала сингапурская компания Alexsong
Pte Ltd.

